Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-waxwell.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MINISIGN.GENERIC
source: It was drawn in a steady hand.
ja: 安定した腕前の持ち主に描かれたんだ。
ko: 필체가 꽤 시원시원하군.
zh_cn: 它是一只坚定的手画成的。
zh_tw: 它是一隻堅定的手畫成的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MINISIGN.UNDRAWN
source: There's nothing on it, currently.
ja: 今は何も描かれてない。
ko: 지금은 아무것도 없군.
zh_cn: 目前它上面没有任何东西。
zh_tw: 目前它上面沒有任何東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MINISIGN_ITEM
source: A sign is useless if it has nothing to mark.
ja: 何の印もなければ看板には意味がない。
ko: 표시할 게 없는 표지판은 쓸모가 없지.
zh_cn: 如果木牌没有标记，那就一无是处。
zh_tw: 如果木牌沒有標記，那就一無是處。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MINOTAUR
source: My my, the fuel has changed you.
ja: おやまぁまぁ、その燃料が君を変えてしまったのだね。
ko: 이럴 수가. 연료 덕분에 많이 변했구나.
zh_cn: 天哪，那种燃料改变了你。
zh_tw: 天哪，那種燃料改變了你。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MINOTAURCHEST
source: It's almost like he's still alive.
ja: 彼はまるでまだ生きているかのように見える。
ko: 마치 살아있는 것 같군.
zh_cn: 几乎就像他还活着。
zh_tw: 幾乎就像他還活著。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MINOTAURHORN
source: A regrettable end, my old friend.
ja: 友よ、残念な最期だ…
ko: 안타까운 종말이군, 옛 친구여.
zh_cn: 真是个遗憾的结局啊，我的老朋友。
zh_tw: 真是個遺憾的結局啊，我的老朋友。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOLE.ABOVEGROUND
source: I'll take that as a "yes".
ja: 答えはイエスと言うことか。
ko: "예"라고 받아들이지.
zh_cn: 我当你回答“是”了。
zh_tw: 我當你回答“是”了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOLE.HELD
source: End of the line.
ja: 終結点。
ko: 여기가 끝이다.
zh_cn: 你走投无路了。
zh_tw: 你走投無路了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOLE.UNDERGROUND
source: Are you picking up what I'm putting down? Do you dig it?
ja: 私が地面に置いた物を、くすねているね？
ko: 너는 내가 놓는 것을 집는가? 이해하지?
zh_cn: 你捡起了我放下的东西吗？你挖出了它吗？
zh_tw: 你撿起了我放下的東西嗎？你挖出了它嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOLEBAT
source: Indecent.
ja: 見苦しい。
ko: 망측해.
zh_cn: 真不体面。
zh_tw: 真不體面。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOLEBATHILL
source: Do I even want anything I find in there, knowing its spent time in a rodent's nostrils?
ja: 私がねずみの鼻の中にあったと知りながら、あそこにある何かを欲しがるとでも？
ko: 설치류의 콧구멍에서 시간을 보냈다는 사실을 알면서도 그곳에서 발견한 건 뭐라도 원하는 거야?
zh_cn: 就算能找到好东西，我也不想要在耗子鼻孔里出来的东西啊？
zh_tw: 就算能找到好東西，我也不想要在耗子鼻孔裡出來的東西啊？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOLEHAT
source: No wonder they can dig for hours.
ja: 何時間も続けて掘れるはずだ。
ko: 덕분에 몇 시간 동안이나 계속 팔 수 있는 거로군.
zh_cn: 难怪它们能挖几个小时的洞。
zh_tw: 難怪它們能挖幾個小時的洞。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOLEHILL
source: Burrow deep, I'm coming for you.
ja: 深く掘るがいい、私は迎えに来るぞ。
ko: 계속 깊게 파고 들어가보렴. 내가 잡으러 간다.
zh_cn: 挖深点，我要来抓你了。
zh_tw: 挖深點，我要來抓你了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MONKEY
source: I don't have time for you!
ja: おまえのための時間などない！
ko: 널 상대할 시간은 없어!
zh_cn: 我可没时间浪费在你身上！
zh_tw: 我可沒時間浪費在你身上！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MONKEYBARREL
source: What a disgusting home.
ja: 実に気色の悪い家だ。
ko: 끔찍히 더러운 집이군.
zh_cn: 多令人厌恶的家。
zh_tw: 多令人厭惡的家。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MONSTERLASAGNA
source: It would be unwise to ingest this.
ja: これを食べるのは、賢明ではないよ…
ko: 섭취하는 것은 좋지 않지.
zh_cn: 吃这个是不理智的。
zh_tw: 吃這個是不理智的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MONSTERMEAT
source: How revolting.
ja: 極めて不快だ。
ko: 무척 혐오스럽군.
zh_cn: 真恶心。
zh_tw: 真噁心。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MONSTERMEAT_DRIED
source: My teeth are getting too old for this.
ja: これには私の歯じゃ太刀打ちできなくなってきた。
ko: 이걸 먹기에는 내 치아가 너무 약해진 것 같군.
zh_cn: 我的牙根本咬不动这个。
zh_tw: 我的牙根本咬不動這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MONSTERTARTARE
source: It's less than appetizing.
ja: とても食べる気にはなれない
ko: 식욕을 전혀 돋우지 않는군.
zh_cn: 它算不上色香俱佳。
zh_tw: 它算不上色香俱佳。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONBASE.BROKEN
source: Ruins of an ancient relic.
ja: 古代遺物の廃墟だ。
ko: 고대 유물의 폐허군.
zh_cn: 一个古老的废墟。
zh_tw: 一個古老的廢墟。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONBASE.GENERIC
source: I had thought these all destroyed eons ago.
ja: ここにあるものすべて何十億年も前に破壊されたと思ったんだがな。
ko: 이런 건 수십 억 년 전에 다 파괴된 줄 알았는데.
zh_cn: 我以为所有这些在好几个年代以前已经被摧毁了。
zh_tw: 我以為所有這些在好幾個年代以前已經被摧毀了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONBASE.MOONSTAFF
source: The staff is powered by the "moon's" energy.
ja: スタッフは「月の」エネルギーで動いてる。
ko: "달"의 에너지로 힘을 쓰는 지팡이군.
zh_cn: 魔杖的能量来源于“月亮”的能量。
zh_tw: 魔杖的能量來源於“月亮”的能量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONBASE.STAFFED
source: Something magic-y needs to happen, I think.
ja: 何か魔法的なことが起こらなくては...
ko: 뭔가 마법스러운 일이 일어나야 할 것 같군.
zh_cn: 我认为需要发生不可思议的事情。
zh_tw: 我認為需要發生不可思議的事情。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONBASE.WRONGSTAFF
source: Waste of a good staff.
ja: 優秀な人員の無駄遣いだ。
ko: 좋은 지팡이를 낭비했군.
zh_cn: 一根好魔杖浪费了。
zh_tw: 一根好魔杖浪費了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.GENERIC
source: How wretchedly graceful.
ja: 何ともみじめなほど優美だ。
ko: 우아하다 못해 끔찍하군.
zh_cn: 可怜、不幸、又不失优雅。
zh_tw: 可憐、不幸、又不失優雅。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.HELD
source: You can't escape my villainous grasp!
ja: この私の悪い手から逃れることはできんぞ。
ko: 내 사악한 손아귀를 벗어날 순 없지!
zh_cn: 你逃不出我的五指山。
zh_tw: 你逃不出我的五指山。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONBUTTERFLYWINGS
source: What am I supposed to do with these?
ja: これでどうしろっていうんだ？
ko: 이걸로 뭘 할 수 있다는 거지?
zh_cn: 我拿这些有什么用？
zh_tw: 我拿這些有什麼用？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY_SAPLING
source: It's a small moon tree.
ja: これは小さい月の木だ。
ko: 작은 달 나무로군.
zh_cn: 是一棵小月树。
zh_tw: 是一棵小月樹。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONDIAL.CAVE
source: The cave provides sanctuary from the "moon's" prying eyes.
ja: 洞窟は「月の」詮索目からの逃げ場を提供してくれる。
ko: 감시하는 "달"의 눈길을 피할 수 있는 동굴이군.
zh_cn: 这洞穴提供了一个远离“月亮”窥探的眼睛的避难所。
zh_tw: 這洞穴提供了一個遠離“月亮”窺探的眼睛的避難所。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONDIAL.GENERIC
source: The gem conjures water springs in conjunction with the "moon's" cycles.
ja: 宝石は魔法で「月」の周期と連動して泉を出す。
ko: "달"의 주기에 따라 물을 만들어내는 보석이지.
zh_cn: 这宝石结合“月亮”的周期对水泉施展魔法。
zh_tw: 這寶石結合“月亮”的週期對水泉施展魔法。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONDIAL.GLASSED
source: I can feel its eye upon me... watching...
ja: あいつの目は私を捉えているぞ…見ている…
ko: 나를 바라보는 시선이 느껴져... 지켜보고 있다...
zh_cn: 我能感到它的眼睛盯在我身上……一直盯着我……
zh_tw: 我能感到它的眼睛盯在我身上……一直盯著我……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_FULL
source: The "moon" is full in the sky.
ja: 空の「月」は満月だ。
ko: "달"이 하늘을 가득 채우는군.
zh_cn: 天空中是满“月”。
zh_tw: 天空中是滿“月”。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_NEW
source: The... "moon"... has retreated for now.
ja: あの...「月」は...今、退去してる。
ko: "달"이... 지금은 후퇴했군.
zh_cn: 那...“月亮”...暂时撤退了。
zh_tw: 那...“月亮”...暫時撤退了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WANE
source: The "moon" is on the wane.
ja: 「月」が欠け始めてる。
ko: "달"이 이지러지고 있군.
zh_cn: “月亮”正在亏损。
zh_tw: “月亮”正在虧損。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WAX
source: The "moon" is waxing.
ja: 「月」が満ちてきている。
ko: "달"이 차고 있군.
zh_cn: “月亮”正在变圆。
zh_tw: “月亮”正在變圓。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONGLASS
source: But does it look as sharp as me?
ja: しかし、これ、私と同じくらいキレがあるようにみえるかね？
ko: 나만큼 날카로워 보이나?
zh_cn: 还是不如我犀利吧？
zh_tw: 還是不如我犀利吧？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONGLASSAXE
source: Go on. Axe me what the moon's made of.
ja: 続けろ。月が何でできてるのか私に聞いてくれ。
ko: 자, 달이 무엇으로 만들어졌는지 확인해 볼까?
zh_cn: 月斧？乐府？
zh_tw: 月斧？樂府？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONGLASS_CHARGED
source: Nearly as sharp as I am, but with a garish glow.
ja: 私と同じ程度に切れ味が良いな。だがこれにはけばけばしい光がある。
ko: 나 만큼이나 날카롭지만 현란하게 빛나는데.
zh_cn: 几乎跟我一样犀利，但是发着艳俗的光。
zh_tw: 幾乎跟我一樣犀利，但是發著豔俗的光。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONGLASS_ROCK
source: "Moon" detritus.
ja: 「月」の破片。
ko: "달" 폐기물이군.
zh_cn: “月”石。
zh_tw: “月”石。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONGLASS_WOBSTER_DEN
source: I suppose life finds a way.
ja: 人生にはいつでも抜け道があると思うが。
ko: 생명은 끈질긴 것 같군.
zh_cn: 真是无孔不入。
zh_tw: 真是無孔不入。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONROCKCRATER
source: This will make a decent magical vessel.
ja: これでまともな魔法の船を作れるぞ。
ko: 적당한 마법 용기가 되겠군.
zh_cn: 这会形成一个像样的魔法器皿。
zh_tw: 這會形成一個像樣的魔法器皿。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONROCKIDOL
source: They always need an offering.
ja: あいつらいつでも供え物を欲しがるんだ。
ko: 언제나 제물이 필요하지.
zh_cn: 他们总是需要供品。
zh_tw: 他們總是需要供品。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONROCKNUGGET
source: "Moon" rock.
ja: これが、月の石か
ko: "달" 돌이군.
zh_cn: “月”岩。
zh_tw: “月”岩。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONROCKSEED
source: Oooh, some new knowledge.
ja: おぉ、新しい知識。
ko: 아, 새로운 지식이군.
zh_cn: 哦，新知识。
zh_tw: 哦，新知識。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONROCK_PIECES
source: This might be bad.
ja: これはダメだったかもしれん。
ko: 불길한 예감이 드는데.
zh_cn: 这可能很糟。
zh_tw: 這可能很糟。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONSPIDERDEN
source: I'd rather not peek inside.
ja: 私は中を覗きたくない。
ko: 안을 엿보진 않는 게 좋겠군.
zh_cn: 我可不想去瞅里面是什么。
zh_tw: 我可不想去瞅裡面是什麼。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.GENERIC
source: It's been turned to glass.
ja: これはガラスに変えられたんだな。
ko: 유리로 변했어.
zh_cn: 被变成了玻璃。
zh_tw: 被變成了玻璃。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.INFUSED
source: Hm. This may be useful.
ja: フム。これは便利かも知れんぞ。
ko: 흠. 유용할 지도 몰라.
zh_cn: 嗯。这个也许能派上用场。
zh_tw: 嗯。這個也許能派上用場。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONSTORM_GOGGLESHAT
source: There are hardly enough inventors brave enough to harness the power of potatoes.
ja: じゃがいもの力を享受できるほど勇敢な発明家はほとんどいないな。
ko: 감자의 힘을 이용할 만큼 용감한 발명가는 거의 없었지.
zh_cn: 没有足够的发明家敢于发掘土豆的力量。
zh_tw: 沒有足夠的發明家敢於發掘土豆的力量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONSTORM_SPARK
source: They give off a rather unsettling sensation.
ja: これは不安な感じを呼び起こすぞ。
ko: 다소 불안한 느낌이야.
zh_cn: 它们散发出一种相当令人不安的感觉。
zh_tw: 它們散發出一種相當令人不安的感覺。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC
source: What is he meddling with?
ja: あいつは何をいじってるんだ？
ko: 뭘 간섭하고 있는 거야?
zh_cn: 他在鼓捣什么？
zh_tw: 他在鼓搗什麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC_ITEM
source: There's power trapped inside.
ja: この中に閉じ込められた力がある。
ko: 그 안에 갇힌 힘이 있어.
zh_cn: 有力量被困在里面。
zh_tw: 有力量被困在裡面。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_ALTAR.GENERIC
source: Yes. I desire the knowledge of the moon.
ja: ええ、私は月の知識を希求しております。
ko: 그래. 달의 지식을 알고 싶어.
zh_cn: 不错，我渴望月亮的知识。
zh_tw: 不錯，我渴望月亮的知識。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_ALTAR.MOON_ALTAR_WIP
source: There is powerful energy pouring out of it.
ja: ここから強力なエネルギーがあふれ出てきてる。
ko: 강력한 힘이 쏟아져 나오고 있군.
zh_cn: 散发着强大的能量。
zh_tw: 散發著強大的能量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ASTRAL
source: Why do I get the sense... ah, I'm sure it's nothing.
ja: 私はどうして感じるのか…あ、きっと何でもないだろうが。
ko: 왜 이해가 ... 아, 아무것도 아닐 거야.
zh_cn: 为什么我有那种感觉……哎，没事没事。
zh_tw: 為什麼我有那種感覺……哎，沒事沒事。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_ALTAR_COSMIC
source: It is not yet time?
ja: まだ時間じゃないのか？
ko: 아직 때가 안 됐나?
zh_cn: 还没到时间吗？
zh_tw: 還沒到時間嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_ALTAR_CROWN
source: This powerful energy... I've seen it before.
ja: この強力なエネルギー...前に見たことがあるぞ。
ko: 이런 강력한 힘... 전에도 본 적이 있지.
zh_cn: 如此强大的能量……我曾经见识过。
zh_tw: 如此強大的能量……我曾經見識過。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_ALTAR_GLASS
source: This is not its desired destination.
ja: これが望んだ目的地とは違う。
ko: 여기가 원하는 목적지는 아니군.
zh_cn: 不是它的理想目的地。
zh_tw: 不是它的理想目的地。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ICON
source: I know where you need to be.
ja: 君がどこに行かなくてはいけないのか私は知っているぞ。
ko: 네가 있어야 할 곳을 알고 있지.
zh_cn: 我知道你需要去哪。
zh_tw: 我知道你需要去哪。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_ALTAR_IDOL
source: Let me know your wishes, and I will oblige.
ja: 願いを聞かせてください。仰せのとおりにいたします。
ko: 소원을 말하면 원하는 대로 해 주겠어.
zh_cn: 你的愿望是什么，我来帮你实现。
zh_tw: 你的願望是什麼，我來幫你實現。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_ALTAR_LINK
source: Events have been set into motion...
ja: イベントが開始された…
ko: 이벤트가 진행되고 있어...
zh_cn: 一切都安排的明明白白……
zh_tw: 一切都安排的明明白白……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_GLASS
source: The thing inside wants out.
ja: 中から何かが出たがってるぞ。
ko: 안에 있는 게 나오고 싶어 하는군.
zh_cn: 里面的东西想出来。
zh_tw: 裡面的東西想出來。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_IDOL
source: The thing inside wants out.
ja: 中から何かが出たがってるぞ。
ko: 안에 있는 게 나오고 싶어 하는군.
zh_cn: 里面的东西想出来。
zh_tw: 裡面的東西想出來。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_SEED
source: The thing inside wants out.
ja: 中から何かが出たがってるぞ。
ko: 안에 있는 게 나오고 싶어 하는군.
zh_cn: 里面的东西想出来。
zh_tw: 裡面的東西想出來。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_ALTAR_SEED
source: Where shall I take you?
ja: どちらにお連れしましょうか？
ko: 어디로 데려갈까?
zh_cn: 我该带你到哪里？
zh_tw: 我該帶你到哪裡？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_ALTAR_WARD
source: I'll take you to the others.
ja: 私が友の下へと運んでやろう。
ko: 널 다른 것들에게 데려가야겠어.
zh_cn: 我带你去找其他的。
zh_tw: 我帶你去找其他的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_CAP
source: Strange, my eyelids are getting heavy just looking at it.
ja: おかしいな、これを見てるだけでまぶたが重たくなってきたぞ。
ko: 이상하게 보기만 해도 눈꺼풀이 무거워지네.
zh_cn: 奇怪啊，我一看它眼皮就变沉了。
zh_tw: 奇怪啊，我一看它眼皮就變沉了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_CAP_COOKED
source: Odd, but not unpleasant.
ja: 奇妙だが不快ではない。
ko: 이상하지만 불쾌하지는 않아.
zh_cn: 虽然奇怪，并不讨厌。
zh_tw: 雖然奇怪，並不討厭。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION1
source: I don't see why I must be the one to do all the work.
ja: なぜこの私が一人ですべての仕事をせねばならんのかさっぱりわからんよ。
ko: 왜 내가 일을 다 해야 하는지 모르겠군.
zh_cn: 我就不明白了，为什么所有活都丢给我干。
zh_tw: 我就不明白了，為什麼所有活都丟給我幹。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION2
source: How odd to be the one laboring on a machine for an unknown purpose...
ja: わからない目的のために機械で働く唯一の者になるとは、おかしなもんだな…
ko: 목적도 없이 기계에서 일하는 사람이라니, 얼마나 이상한지...
zh_cn: 在一台机器上漫无目的地挥洒汗水，太古怪了……
zh_tw: 在一台機器上漫無目的地揮灑汗水，太古怪了……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_DEVICE.GENERIC
source: That old fool...
ja: 老いぼれめが…
ko: 그 늙은 바보...
zh_cn: 那个老傻瓜……
zh_tw: 那個老傻瓜……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_FISSURE.GENERIC
source: It's not shadow magic.
ja: これは影の魔法ではない。
ko: 그림자 마법이 아니군.
zh_cn: 这不是暗影魔法。
zh_tw: 這不是暗影魔法。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_FISSURE.NOLIGHT
source: I've more important things to deal with than holes in the ground.
ja: 私は地面の穴より重要なことに対処せんといかんのだ。
ko: 땅에 있는 구멍을 신경 쓸 만큼 한가하진 않아.
zh_cn: 不要拿地上的洞来烦我，我有要事在身。
zh_tw: 不要拿地上的洞來煩我，我有要事在身。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_FISSURE_PLUGGED
source: It's almost genius in its simplicity... but it does smell.
ja: このシンプルさは天才的だが...これは臭い。
ko: 간단한 것은 인정하지만... 냄새는 나는군.
zh_cn: 这种简洁的处理方式简直令人赞叹……只是有点臭。
zh_tw: 這種簡潔的處理方式簡直令人讚歎……只是有點臭。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNING
source: It's burning.
ja: 燃えている。
ko: 불에 타고 있어.
zh_cn: 它在燃烧。
zh_tw: 它在燃燒。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNT
source: A burnt tree stump.
ja: 燃えた切り株。
ko: 불에 탄 나무 그루터기군.
zh_cn: 烧过的树桩。
zh_tw: 燒過的樹樁。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_TREE.CHOPPED
source: Someone's chopped it down already.
ja: 誰かがもう切り倒した後だ。
ko: 이미 누가 베었군.
zh_cn: 已经有人先把它砍倒了。
zh_tw: 已經有人先把它砍倒了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_TREE.GENERIC
source: It's a moon tree.
ja: これは月の木だ。
ko: 달 나무로군.
zh_cn: 是一棵月树。
zh_tw: 是一棵月樹。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOON_TREE_BLOSSOM
source: It came from that odd tree.
ja: 変な木から出てきたんだ。
ko: 저 이상한 나무에서 나왔군.
zh_cn: 是那棵怪树结出来的。
zh_tw: 是那棵怪樹結出來的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOOSE
source: It's definitely from the North, whatever that is.
ja: 何であるにしろ、間違いなく北から来たものだ。
ko: 뭔진 몰라도 북부에서 온 것만은 확실하군.
zh_cn: 不论那是什么，它一定是从北方来的。
zh_tw: 不論那是什麼，它一定是從北方來的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOOSEEGG
source: Ride the lightning, you big egg.
ja: 稲妻に乗れ、ビッグエッグよ。
ko: 번개를 타고 달려라, 큰 알아.
zh_cn: 驾着闪电而来？你这个大鸟蛋。
zh_tw: 駕著閃電而來？你這個大鳥蛋。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOOSE_NESTING_GROUND
source: Filthy.
ja: なんとも汚らしい…
ko: 불결하군.
zh_cn: 真脏。
zh_tw: 真髒。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOQUECA
source: I've never had it before.
ja: これはまだ手にしたことがない。
ko: 한 번도 먹어 본 적 없는데.
zh_cn: 我还没吃过这个。
zh_tw: 我還沒吃過這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOSQUITO.GENERIC
source: Bloody bloodsucking bloodsuckers.
ja: 血なまぐさい血に飢える吸血鬼。
ko: 못된 흡혈 벌레.
zh_cn: 该死的吸血虫子。
zh_tw: 該死的吸血蟲子。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOSQUITO.HELD
source: I got him.
ja: 捕まえた。
ko: 잡았다.
zh_cn: 我抓到他了。
zh_tw: 我抓到他了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOSQUITOSACK
source: A bloody sack. With blood in it.
ja: 血に染まった袋。中には血液入り。
ko: 피 주머니군. 피가 들었지.
zh_cn: 一个血腥的袋子。里面装满了血。
zh_tw: 一個血腥的袋子。裡面裝滿了血。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOSSLING
source: That's a fluffy... thing.
ja: これはフワフワ…している。
ko: 복슬복슬한... 무언가이군.
zh_cn: 毛茸茸的...小家伙。
zh_tw: 毛茸茸的...小傢伙。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOUND.DUG
source: That one's already been done in.
ja: 使えそうなものは、すべて掘り出したよ
ko: 그것은 이미 파헤쳤지.
zh_cn: 那个东西已经筋疲力尽。
zh_tw: 那個東西已經筋疲力盡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MOUND.GENERIC
source: What lies beneath?
ja: その下には何が隠されているのか？
ko: 저 아래에 뭐가 있을까?
zh_cn: 下面有什么？
zh_tw: 下面有什麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MULLEDDRINK
source: It brings a small respite from this wretched cold.
ja: これはこの酷い寒さからの解放をもたらす。
ko: 끔찍한 추위가 잠시나마 가시는군.
zh_cn: 能在糟糕的严寒中带来一丝慰藉。
zh_tw: 能在糟糕的嚴寒中帶來一絲慰藉。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL
source: Always did have a flair for the dramatic...
ja: 派手な登場は、“彼女”の得意とするところだ
ko: 나는 언제나 극적인 것을 좋아했지...
zh_cn: 向来都这么有戏剧天分…
zh_tw: 向來都這麼有戲劇天分…

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL_MOONROCK
source: A bit ominous looking.
ja: 少し不吉な見た目。
ko: 조금 불길해 보이는군.
zh_cn: 看起来有点不祥。
zh_tw: 看起來有點不祥。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MULTITOOL_AXE_PICKAXE
source: The duality of mine.
ja: 「2つの顔」か…親近感を抱くね
ko: 나의 이중성 같군.
zh_cn: 地雷的双重性。
zh_tw: 地雷的雙重性。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHGNOME
source: I don't trust anyone who walks so jauntily.
ja: 私は颯爽と歩きまわる輩のことは信頼せんぞ。
ko: 그렇게 씩씩하게 걷다니, 안 믿어.
zh_cn: 我不相信任何一个走得如此欢快的人。
zh_tw: 我不相信任何一個走得如此歡快的人。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHROOMBOMB
source: It's gonna blow!
ja: 爆発するぞ！
ko: 터지겠군!
zh_cn: 它要爆炸了！
zh_tw: 它要爆炸了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHROOMHAT
source: It possesses a spritely magic.
ja: これには快活な魔法がある。
ko: 요정 마법이 들어있군.
zh_cn: 它拥有一种精灵的魔法。
zh_tw: 它擁有一種精靈的魔法。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.BURNT
source: Singing it released the toxic cloud!
ja: 歌を歌って、毒雲を出したんだ！
ko: 노래를 부르자 독구름이 퍼져 나오는군!
zh_cn: 演唱后它释放了毒云！
zh_tw: 演唱後它釋放了毒雲！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.GENERIC
source: I don't like how much magic is collecting in that.
ja: 数知れぬ魔法がそこに集まっているのが嫌だ。
ko: 그 안에 마법이 축적되는 것이 마음에 들지 않는군.
zh_cn: 我不喜欢那里面收集的那么多魔法。
zh_tw: 我不喜歡那裡面收集的那麼多魔法。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.BURNT
source: Only ash and ruin remain here.
ja: 灰と遺跡しかここには残っていない。
ko: 여긴 이제 재와 폐허만이 남았군.
zh_cn: 这里只留下了灰烬和废墟。
zh_tw: 這裡只留下了灰燼和廢墟。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.EMPTY
source: Smells... "piney".
ja: この臭いは...「松」のようだ。
ko: "소나무" 냄새가 나는군.
zh_cn: 闻起来...“像松树”。
zh_tw: 聞起來...“像松樹”。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.LOTS
source: The mushrooms have really taken to the log.
ja: キノコが本当に丸太にできている。
ko: 버섯이 통나무에서 잘 자라는군.
zh_cn: 木头上长满了蘑菇。
zh_tw: 木頭上長滿了蘑菇。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.ROTTEN
source: Rotten, all the way through. I relate.
ja: 腐ってる。何から何まで。親近感を覚える。
ko: 안이 완전히 썩었군. 내 처지 같네.
zh_cn: 腐烂，一直在腐烂。我说。
zh_tw: 腐爛，一直在腐爛。我說。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SNOWCOVERED
source: Nothing grows in these frigid wastes.
ja: この極寒のごみには、何も育たない。
ko: 이렇게 언 땅에서는 아무것도 자라지 못하지.
zh_cn: 这些寒冷的废弃物中什么也没长出来。
zh_tw: 這些寒冷的廢棄物中什麼也沒長出來。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SOME
source: They seem to be doing well.
ja: あれは、元気に育ってるようだな。
ko: 잘 자라고 있군.
zh_cn: 它们看起来做得不错。
zh_tw: 它們看起來做得不錯。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.STUFFED
source: It's so full it's almost obscene.
ja: パンパンだ。実に不愉快なほどいっぱいいっぱいだ。
ko: 너무 가득해서 거의 외설적일 정도야.
zh_cn: 它太满了，满得几乎可憎了。
zh_tw: 它太滿了，滿得幾乎可憎了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.BURNT
source: C'est la vie.
ja: セ・ラ・ヴィ、人生そんなもんさ。
ko: 인생이 원래 그렇지.
zh_cn: 这就是生活。
zh_tw: 這就是生活。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.OFF
source: I suppose we're decorating with fungus now.
ja: 真菌でこれを飾り付けるんじゃないかな。
ko: 이제 곰팡이로 장식하는 건가.
zh_cn: 我想我们现在在用霉菌进行装饰。
zh_tw: 我想我們現在在用黴菌進行裝飾。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.ON
source: A rather pale light.
ja: どことなく青白い光だ。
ko: 창백한 빛이군.
zh_cn: 一种相当暗淡的光。
zh_tw: 一種相當暗淡的光。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.BURNT
source: Who ordered the mushroom flambe?
ja: キノコのフランベを注文したのは誰かね？
ko: 누가 버섯 플람베를 주문했지?
zh_cn: 谁点了带火焰的蘑菇？
zh_tw: 誰點了帶火焰的蘑菇？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.OFF
source: I'm partial to the lavender shade, myself.
ja: 私はラベンダー色が大好きだ。
ko: 난 라벤더 등이 더 마음에 들어.
zh_cn: 我自己偏爱淡紫色。
zh_tw: 我自己偏愛淡紫色。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.ON
source: A light to repel the encroaching shadow.
ja: 侵害してくる影を消す光。
ko: 다가오는 그림자를 쫓아버리는 빛.
zh_cn: 这道光可以驱走袭来的暗影。
zh_tw: 這道光可以驅走襲來的暗影。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.BLOOM
source: I hope I'm not standing next to it when it goes off.
ja: あまり近くに寄ると、粉がかかりそうだ…
ko: 터질 때 근처에 있으면 안 되겠군.
zh_cn: 当它爆炸时，希望我不要站在旁边。
zh_tw: 當它爆炸時，希望我不要站在旁邊。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.GENERIC
source: Where's Waldo?
ja: …ウォーリーかね？
ko: 월리를 찾아라?
zh_cn: 瓦尔多在哪里？
zh_tw: 瓦爾多在哪裡？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHTREE_MOON
source: How garish.
ja: ぎらぎらだな。
ko: 정말 현란하다.
zh_cn: 艳俗不堪。
zh_tw: 豔俗不堪。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.BLOOM
source: Oh fine, do what you like.
ja: フン、そんなものに興味はない
ko: 알았다, 마음대로 해라.
zh_cn: 哦，好，做你想的吧。
zh_tw: 哦，好，做你想的吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.GENERIC
source: Ugh, it smells bad.
ja: ウグッ…ひどい悪臭だ…
ko: 윽, 냄새가 나쁘군.
zh_cn: 呃，它很难闻。
zh_tw: 呃，它很難聞。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.BLOOM
source: It's spawning.
ja: 菌糸を吐き出しているね…
ko: 포자가 퍼지고 있군.
zh_cn: 它在繁殖。
zh_tw: 它在繁殖。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.GENERIC
source: It smells of rot and failure.
ja: 腐敗と負け犬のニオイがするね…
ko: 부패와 실패의 냄새가 나는군.
zh_cn: 它闻起来充满了腐烂坏掉的味道。
zh_tw: 它聞起來充滿了腐爛壞掉的味道。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL_WEBBED
source: Could it get any less appealing?
ja: これ以上醜いものがあるだろうか？
ko: 여기서 더 흉측스러워질 수가 있나?
zh_cn: 它会变得不那么吸引人吗？
zh_tw: 它會變得不那麼吸引人嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.DEAD
source: That is probably for the best.
ja: そうするのが最善かもしれないな。
ko: 차라리 잘 된 걸지도.
zh_cn: 死了最好。
zh_tw: 死了最好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.GENERIC
source: If anything ever looked evil, it's that.
ja: 何かがイジワルそうに見えたら...たぶん本当にそれはイジワルなんだ。
ko: 딱 봐도 사악함을 형상화한 모습이로군.
zh_cn: 看起来邪恶无比。
zh_tw: 看起來邪惡無比。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.SLEEPING
source: I don't desire to rouse it.
ja: 私はこれを起こしたくないな。
ko: 깨우고 싶지 않군.
zh_cn: 我没打算招惹它。
zh_tw: 我沒打算招惹它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.DEAD
source: Good riddance.
ja: ああせいせいした。
ko: 걸맞은 최후로군.
zh_cn: 不在了就好。
zh_tw: 不在了就好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.GENERIC
source: What an atrocious beast.
ja: なんと凶悪な獣。
ko: 정말 끔찍한 짐승이군.
zh_cn: 残暴的怪兽。
zh_tw: 殘暴的怪獸。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.SLEEPING
source: May you never wake.
ja: 決して起きませんように。
ko: 절대 일어나지 않기를.
zh_cn: 永远别醒。
zh_tw: 永遠別醒。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUTATOR_DROPPER
source: How sickeningly endearing.
ja: 気分が悪くなるほど愛らしいな。
ko: 정말 넌더리나게 사랑스럽구나.
zh_cn: 恶心的让人心疼。
zh_tw: 噁心的讓人心疼。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUTATOR_HEALER
source: How sickeningly endearing.
ja: 気分が悪くなるほど愛らしいな。
ko: 정말 넌더리나게 사랑스럽구나.
zh_cn: 恶心的让人心疼。
zh_tw: 噁心的讓人心疼。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUTATOR_HIDER
source: I'm not eating that.
ja: それは食べないぞ。
ko: 안 먹어.
zh_cn: 我不要吃这个。
zh_tw: 我不要吃這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUTATOR_MOON
source: I'm not eating that.
ja: それは食べないぞ。
ko: 안 먹어.
zh_cn: 我不要吃这个。
zh_tw: 我不要吃這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUTATOR_SPITTER
source: How sickeningly endearing.
ja: 気分が悪くなるほど愛らしいな。
ko: 정말 넌더리나게 사랑스럽구나.
zh_cn: 恶心的让人心疼。
zh_tw: 噁心的讓人心疼。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUTATOR_WARRIOR
source: I'm not eating that.
ja: それは食べないぞ。
ko: 안 먹어.
zh_cn: 我不要吃这个。
zh_tw: 我不要吃這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.MUTATOR_WATER
source: I'm not eating that.
ja: それは食べないぞ。
ko: 안 먹어.
zh_cn: 我不要吃这个。
zh_tw: 我不要吃這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.NATURE_BLUEPRINT
source: Florals. How saccharine.
ja: 花か。甘ったるい。
ko: 꽃무늬네. 달디 달다.
zh_cn: 花朵。多么俗气。
zh_tw: 花朵。多麼俗氣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.NIGHTLIGHT
source: It burns with a beautiful glow.
ja: 美しい光を出しながら燃えている。
ko: 아름다운 빛을 내며 타는군.
zh_cn: 它点燃时发出美丽的光芒。
zh_tw: 它點燃時發出美麗的光芒。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.NIGHTMAREFUEL
source: Ahhh. Refreshing.
ja: ああー。リフレッシュ。
ko: 아. 시원하군.
zh_cn: 啊~ 真提神。
zh_tw: 啊~ 真提神。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.NIGHTMAREGROWTH
source: Charlie... what are you planning?
ja: チャーリー、君は何を企てているんだ？
ko: 찰리... 어쩌려는 거니?
zh_cn: 查理……你又在打什么算盘？
zh_tw: 查理……你又在打什麼算盤？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.NIGHTMARELIGHT
source: The overuse of fuel was their downfall.
ja: 燃料の使い過ぎが敗因だった。
ko: 연료를 과도하게 사용한 것이 실패의 원인이었지.
zh_cn: 过度使用燃料让它们堕落了。
zh_tw: 過度使用燃料讓它們墮落了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.NIGHTMAREPIE
source: I'm going to have dreams about this pie nightmare.
ja: 私はこの悪夢のパイの夢を見るだろう。
ko: 악몽에 나올 것 같은 파이군.
zh_cn: 这个可怕的饼会让我做噩梦。
zh_tw: 這個可怕的餅會讓我做噩夢。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.CALM
source: The heart of the city is still.
ja: 街の中心は静まりかえっている。
ko: 도시의 심장이 멈추었군.
zh_cn: 城市之心平静无波。
zh_tw: 城市之心平靜無波。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.DAWN
source: It calms once more.
ja: もう一度静かになった。
ko: 다시 진정하는군.
zh_cn: 它又平静下来了。
zh_tw: 它又平靜下來了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.NOMAGIC
source: The pulse has no influence here.
ja: ここではパルスは影響しない。
ko: 박동이 여기에서는 영향이 없군.
zh_cn: 脉冲在这里没有影响。
zh_tw: 脈衝在這裡沒有影響。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.STEADY
source: The pulse is holding steady.
ja: パルスが安定し出した。
ko: 박동이 안정적이군.
zh_cn: 脉冲保持平稳。
zh_tw: 脈衝保持平穩。
